本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  板尾　校對：四葉氷鋒　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
真有你的 艾莉絲
やったニャ　エリス
艾莉絲 肌肉好發達
エリス　筋肉すごい
等等 那裡是…好癢
ちょっと　そこは…くすぐったい
快住手
やめなさい
怎麼了 現在正是關鍵時候
なんだよ　今いいところなんだぞ
我都說了等一會 馬上就換你上
待てって　次代わってやるから
好痛
イテッ
魯迪烏斯殿下
ルーデウス殿
您在這裡幹什麼呢
こんなところで何をやっておられるのか
這…這只是觀察人類的愛好
しゅ…　趣味の人間観察です
有發情的味道啊
発情のにおいがするな
不不 這不可能
いや　そんなバカな
也許是哪裡的喜歡野獸的少女
どこかで獣好きな少女が
露出了恍惚絕頂的神情吧
恍惚とした表情を浮かべているのでは
魯迪烏斯殿下
ルーデウス殿
之前的仗義相助我很感謝
先の一件は感謝している
誤把你關到牢房這件事情也很對不起你
勘違いで牢に閉じ込めたことも申し訳ないと思っている
但是
だが
你要是對我女兒下手的話…
娘に手を出すというのなら…
萬分抱歉
すみませんでした
木々の騒めき　息を潜めて
林木颯颯  屏息潛藏
互いの名も知らぬままに　この身を委ね
不詢姓名  棲身於此
你看
どうよ
茂みの奥の微かな木漏れ日は
茂林深處  陽光透落
どこか母の温もりのよう
似慈母柔情
古人の残した性よ
先人的遺風
刻まれた胸が疼いている
刻在心間  依舊隱隱作痛
声よ　木霊よ
聲音啊  木靈啊
今望む　言葉を聞かせて
望聽我一言
為什麼就我還關在裡面!?
なんで俺だけ!?
霧の向こうへと進んで
穿過迷霧  向前出發
彷徨いあう前に
便不再彷徨
Two
トゥー
Three Two
スリー　トゥー
我的名字是 艾莉絲
私の名前は　エリスです
來
はい
我 名字 是 蜜妮托娜 的說
私　名前　は　ミニトーナ　です
我…我 的 名字是 提露塞娜
わ…私　の　名前は　テルセナです
你們兩個說得真棒
２人とも上手
艾莉絲她居然開始教別人語言
あのエリスが言語を教えている
老師我好欣慰啊
先生はうれしいよ
托娜 差不多到睡覺的時間了
艾莉絲殿下
エリス殿
謝謝你能陪我女兒玩
娘と仲よくしてくれてありがとう
她有沒有給你添亂啊
迷惑をかけていないか
完全沒有 托娜是個好孩子喔
全然　トーナはいい子よ
艾…艾莉絲 你勒著我了喵
エ…エリス　苦しいニャ
這個戒指…
その指輪は
確實是德路迪亞居民的信物
間違いなくドルディアの民の証し
你是從哪得到的
どこでそれを
這個嗎
これ
我10歲生日時基列奴給我的
10歳の誕生日にギレーヌからもらったの
基列奴
ギレーヌ
對了
そうだ
基列奴是德路迪亞族的吧
ギレーヌってドルディア族だったわよね
完全把這個給忘了
すっかり聞くのを忘れていました
您聽說過這個人嗎
何かご存じないですか
像這樣個子很高
こう　背が高くて
跟你長得一模一樣
あなたにそっくりなのですが
那個傢伙…
アイツは…
還沒死嗎
まだ生きているのか
我還以為她早就死在什麼荒山野嶺裡了
どこかで野たれ死んでいると思っていたのにな
等…等一下
ちょ…ちょっと待ってください
你們之間發生過什麼嗎
彼女と何かあったんですか
那個傢伙
アイツは
拋棄了守護大森林和聖獸大人的使命
大森林や聖獣様を守るというドルディアの使命を放り出し
爸爸?
這個村子…
この村を…
全族的臉都丟光了
一族の面汚しだ
你
アンタ
我們回去 托娜
爸爸! 痛 好疼喵!
艾莉絲
エリス
怎麼回事啊你
なんなのよ　アンタ
基列奴是我的師傅
ギレーヌは私の師匠よ
是我最最欽佩的人
いちばん尊敬してるんだから
基列奴她很厲害
ギレーヌはすごいんだから
特別…特別厲害
すごく…すごいんだから
我一呼救她馬上就會來幫我
助けてって言えばすぐに来てくれるんだから
她跑步非常快
すごく足が速くて
她特別強
すごく強いんだから
基列奴她…
ギレーヌは…
不是像你說的那樣…
そんなこと言われるような…
基列奴…被人敬重
ギレーヌが…尊敬
不 怎麼會 這不可能
いや　まさか　そんなバカな
基列奴她…
ギレーヌは…
艾莉絲
エリス
這個話題我們不要再談了
この話題はやめにしておきましょう
為什麼啊 魯迪烏斯
なんでよ　ルーデウス
你難道也討厭基列奴嗎
ギレーヌのこと嫌いなの
我當然也喜歡基列奴
僕だってギレーヌのことは好きですよ
但是 我們所認識的基列奴
けど　僕らの知ってるギレーヌと
與他們的認知看來有所不同
彼の知ってるギレーヌは違うようです
基列奴她真的
ギレーヌは本当に
成為那樣優秀的人了嗎
そんな立派な人間になっているのか
至少我很尊敬她
少なくとも僕は尊敬しています
基列奴
ギレーヌ
艾莉絲
エリス
我 關於基列奴姑姑 想聽更多
私　ギレーヌおばちゃんもっと知りたい
基列奴姑姑？
ギレーヌおばちゃん
基列奴 爸爸的妹妹
ギレーヌ　お父さんの妹
這樣啊
そう
基列奴是我的劍術老師
ギレーヌは私の剣術の先生で
她非常溫柔非常強大
とっても優しくて強いの
每當我陷入危機 她都會趕來救我
いつも私がピンチになると　助けてくれるのよ
但是 爸爸 總說
でも　お父さん　いつも言う
不能 成為 基列奴那樣的人
ギレーヌみたい　なる　だめ
所以要 練劍 強大 內心
だから　剣　鍛錬　心　鍛える
但是 我 討厭 練劍
でも　私　剣の練習　嫌い
不喜歡的事情不做不就好了嘛
嫌ならやらなきゃいいじゃない
但是 爸爸 會生氣
でも　お父さん　怒る
托娜和我一樣呢
トーナは私と同じね
艾莉絲 一樣?
エリス　同じ
我 討厭 學習
所以 我很感謝基列奴
だから　ギレーヌには感謝してるの
因為她指引了我劍之道
私に剣の道を教えてくれたから
艾莉絲 我
エリス　私に
想學 基列奴姑姑的劍術
ギレーヌおばちゃんの剣　教えて
托娜 那很危險的!
才不危險喵!
艾莉絲教的絕對沒問題的喵!
但是 裘耶斯叔叔會生氣的
艾莉絲 求求你
エリス　お願い
好吧 那跟我來吧
いいわ　私についてきなさい
我會讓你們好好感受基列奴的厲害
ギレーヌのすごさがわかるまで　みっちりたたき込むから
太好了喵!
先說好 我可是很嚴格的
言っとくけど　私は厳しいわよ
正合我意喵!
不要毫無章法地亂揮
闇雲に打ち込むだけじゃだめよ
我都說過了
言ったでしょ
托娜 加油
再來 再來
ほらほら　そこ
好好看清楚
ちゃんと見て
我女兒 以前無論我怎麼說她
娘は　私がどれだけ言い聞かせても
她都不願意練劍
剣の修行を嫌がっていたんだがな
之前說…基列奴是艾莉絲的老師
その…エリス殿の師匠がギレーヌというのは
那是真的嗎
本当なのか
是真的 她是艾莉絲最敬愛的劍王基列奴
はい　エリスが大好きな剣王ギレーヌです
基列奴是劍王?
ギレーヌが剣王
沒錯
そうですよ
順便一提 她還是我的魔術弟子
ちなみに　僕の魔術の弟子でもあります
基列奴學魔術?
ギレーヌが魔術
魯迪烏斯殿下還真是愛開玩笑
ルーデウス殿も冗談がうまい
是開玩笑的…吧
冗談…でしょう
是真的喔
本当ですよ
就連讀寫和算數也學會了
読み書きや算術だってできるようになりました
那個基列奴竟然…
あの　ギレーヌが…
人是會改變的
人は変わるんです
托娜 這才三個月
トーナ　たった３か月で
你的動作就變得很像樣了嘛
ずいぶん動けるようになったじゃない
這是當然喵
あたりまえニャ
艾莉絲這種程度 我馬上就能超越了喵
エリスくらい　すぐに追い抜くニャ
太天真了
甘いわよ
太過分了喵 還給我喵
ひどいニャ　返すニャ
雨季 馬上要結束
雨季　もうすぐ終わる
真的嗎 終於可以去下一個城市了
ホント!?　やっと次の町に行けるのね
不知道會不會有沒見過的魔物
見たことない魔物とかいるかしら
艾莉絲
エリス
一直 待在 這裡 喵
ずっと　ここ　いる　ニャ
托娜
不行的
だめよ
我有一個地方必須要回去
私は帰らなきゃいけないところがあるから
雨季 結束 我 離開
因為無事可做
することもないので
所以就開始創作了
創作活動でございます
真是可愛啊你
かわいいなぁ　お前は
聖獸大人自古以來——
每當世界出現危機 就會長大——
與英雄一起踏上旅途 是傳說中的重要人物
所以 那個… 對聖獸大人發情就實在是…
不 我並沒有發情的意思
いえ　発情しているつもりはないんですが
魯迪烏斯! 托娜和艾莉絲她們倆…!
怎麼了?!
住手 托娜!
艾莉絲
エリス
幹嘛
なによ
不…不是的 是托娜不好
她想讓艾莉絲一直留在這裡 還發火…
喂 托娜!!
幹嘛
なによ
有好好放水了呢
ちゃんと手加減したんですね
當然了
あたりまえよ
托娜 去跟艾莉絲道歉吧?
不要喵 我討厭那個固執的傢伙喵
托娜…
托娜
魯迪烏斯閣下他們 似乎打算明天啟程
…趕緊走了也挺好的喵
最近 你在跟著艾莉絲練劍對吧 感覺如何
…如何啊 挺開心的喵 艾莉絲是位好老師喵
雖然有些怪癖 但她是個認真又直率的人喵
基列奴姑姑肯定也是位好老師喵
是嗎…
那是你還沒出生的時候吧——
當時的她完全不是揮劍的那塊料
別說修行了 連語言都沒能完全掌握 而且兇惡——
心情不好的時候 就會遷怒於人或物 將其破壞——
就像魔物一般…
她被路過的劍士帶出村莊的時候——
我鬆了一口氣
想著再也不用受到跟這沒出息的妹妹同樣的待遇了
也許當時最應該拯救她的人——
是我才對吧
我… 直到現在仍在後悔 若是能跟她 再多——
了解一些就好了…
可是已經晚了 她已經不會——
再回到這裡了吧
你覺得這樣好嗎?
就這麼跟艾莉絲閣下分別
艾莉絲
エリス
我們明天就要離開村子了
明日にはこの村を出ていくことになります
然後直線前往米里斯
そしたらミリスへ向かって一直線です
等我們從這裡出去
一度外に出てしまったら
短時間內就不會再回來了喔
すぐには戻ってこられませんよ
你到底想說什麼啊
何が言いたいのよ
提露塞娜 別發出聲音喵!
抱歉托娜 可太黑了我看不清…
聖獸大人 我們出去散個步吧
聖獣様　お散歩行きましょうか
來 走吧
ほら　行きますよ
你們來幹嘛
何しに来たのよ
唔~~~那個…
勇敢點 托娜
對…對你說了那麼任性的話
わ…　わがまま言って
對不起喵
ごめんなさいニャ
真拿你沒辦法
しかたないわね
多虧了瑞傑路德殿下
ルイジェルド殿のおかげで
今年的雨季沒有出現傷亡
今年の雨季は　一人の犠牲者も出ず
真是幫了大忙了
本当に助かった
謝謝你
ありがとう
今後若是有機會
またいつか
再接著給我講些以前的故事吧
昔の話の続きを聞かせてくだされ
咦
あれ
這兩人什麼時候關係這麼好了
この２人いつの間にこんなに仲よく…
魯迪烏斯殿下
ルーデウス殿も
非常感謝你救下了孩子們
子どもたちの件本当にありがとう
雖然沒辦法送什麼大禮
大したお礼はできぬが
但無論何時 這個村子都歡迎你回來
いつでも　この村に戻ってきてくだされ
好的
はい
艾莉絲 艾莉絲
エリス　エリス
我們 等著你
私たち　待ってる
嗯 再見 我一定會再來的
うん　またね　絶対来るからね
艾莉絲殿下
エリス殿
幹嘛
何よ
離別前 我希望能與你過兩招
最後に　私と手合わせ願いたい
基列奴傳授於你的劍技
ギレーヌが教えたというその剣
能否讓我領教一番
私にも見せてくれないか
好啊
いいわよ
啊 真是的
あっ　もう
多謝
ありがとう
讓我好好領教了
しかと見せてもらった
你也不賴嘛
アンタもなかなかやるわね
欸 怎麼了 已經結束了嗎
えっ　なに　もう終わり
記得再來 隨時歡迎你
また来い　いつでも歓迎する
這句話也替我傳達給那傢伙
アイツにもそう伝えてくれ
下次就是我贏了
次は私が勝つから
咦
あれ
只有我沒有看懂嗎
わかってないの俺だけ
再見
またね
艾莉絲 魯迪烏斯 瑞傑路德
エリス　ルーデウス　ルイジェルド
還要再來喔 我們等著你們
また来いよ　待ってるぞ
下次和艾莉絲見面的時候 我會變得更強的——
我等著你喵!!
魯迪烏斯 我們還要再來這裡喔
ルーデウス　またここへ来るわよ
好
ええ
前輩 等等我
先輩　待ってくれ～い
怎麼回事 新來的
どうした　新入り
你不是還被關在牢房裡嗎
まだ牢屋に閉じ込められているんじゃなかったのか
哎呀 我逃出來了
いやぁ　逃げ出してきたぜ
讓我搭個便車吧
ついでに乗せてってくれよ
俗話說 出門靠朋友嘛
旅は道連れって言うだろ
你也要去米里斯嗎
アンタもミリスに行くの
是這樣的
そういうこと
暫時讓我和你們同行吧
しばらくは一緒に頼んま～
前輩 大小姐 老爺
先輩　お嬢　旦那
真是不可思議的道路啊
不思議な道ですね
這條街道啊 是現在要去的國家
この街道はな　今向かってる国
米里斯神聖國的創建者 聖米里斯
ミリス神聖国の開祖　聖ミリスが
像這樣咣得一下
ズバーンってな感じで
以一刀的威力
一太刀振るった威力で
把山和森林劈成了兩半
山と森を両断してできたってな
傳說是這樣的
伝説があるんだぜ
好厲害啊
すごいわね
我也想變得跟他那樣強
私もそんなことできるようになりたいわ
這都是什麼離譜的故事
なんだ　そのうさんくさい話は
那是什麼
なんだ　あれ
那是七大列強的石碑
あれは七大列強の石碑だな
七大列強
也就是這世界上最強的七名戰士
この世で最も強いとされる７人の戦士のことさ
我記得現在的排名從第一位開始是
たしか今の序列は一位から順に
技神 龍神 鬥神 魔神 死神 劍神 北神
技神　龍神　闘神　魔神　死神　剣神　北神
應該是這樣吧
だったかな
好懷念啊
懐かしいな
我年輕的時候
俺も若い頃は
也曾為了有一天能成為七大列強之一
いずれ七大列強の１人に数えられるようにと
而一直鍛鍊
鍛錬を積んだものだ
欸 連瑞傑路德
へぇ～　ソイツらには
你都打不過這些傢伙嗎
ルイジェルドでも敵わないの
不知道
わからん
不過
ただ
既然石碑上沒有我的名字的話
その石碑に俺の名前がないということは
那應該就是這樣吧
そういうことなんだろう
真有這麼強的話
そこまで強いなら
真想見一下啊
ぜひ会ってみたいわ
嘿嘿 那真是遺憾
ヘッ　それは残念
聽說前四位現在生死不明
当の上位４人は生死がよくわかってねえらしい
我好歹也當了這麼多年冒險者了
俺もそこそこ長く冒険者やってるが
也沒見過七大列強
七大列強なんて見たことねえね
畢竟那麼古老的東西
あんな古くせぇもん
未必還可靠
眉唾もいいとこだぜ
什麼啊 真是一群小氣鬼
なによ　けちくさい連中ね
嘛
まっ
還是不要和麻煩的傢伙扯上關係
やっかいな連中に絡まれないように
小心謹慎地過日子吧
慎ましやかに暮らせってことだろう
嗯
うん
要是跟連瑞傑路德都打不過的傢伙對上的話
ルイジェルドでも敵わないヤツなんかと敵対したら
有幾條命都不夠用吧
命がいくつあっても足りないしな
德路迪亞村的閒適生活
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
當年窗邊的天空和  這片天空是一樣的嗎
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黃昏明白了我的想法  給流雲染上了顏色
無邪気な日々を置いた場所で
過去無憂無慮生活過的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
風兒從那裡吹來迎接我們
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改變啊  道路和人們還要是夢裡的樣子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈禱  歸來之路
父子吵架